ISON
-BRITANNIAN GRAND PRIX 1907
RANSKAN GRAND PRIX 1908
Saksan Grand Prix 1908
ISON
-BRITANNIAN GRAND PRIX 1909
-Pidä kiinni. Edessä on mutka.
-Ajat liian lujaa.
En aja. Pidä kiinni.
-Mitä tämä romukasa täällä tekee?
-Vai romukasa?
-Saat siitä 10 shillinkiä.
-Älä ole hölmö.
Tämä oli joskus hieno auto.
Se voitti Grand Prix&apos;n
kolmena vuonna peräkkäin.
-Se on siis auto?
-Aivan varmasti on.
-Se on ralliauto.
-Ja me olemme voitolla.
Te olette tiellä.
Sinä taas saat kohta sapiskaa,
jos suunsoitto ei lopu.
Hyvä on. Saat 15 shillinkiä.
Myyn sen 30:lla.
Ette kai myy autoa?
Tietysti hän myy.
Ei hän mitään lasten leikkikenttää johda.
Hyvä on, 30 shillinkiä.
Haen sen keskiviikkona.
Lupasitte, että saisimme leikkiä sillä.
Ikävä kyllä minulla ei ole sille käyttöä.
Elämme kovia aikoja.
-Ette voi myydä sitä.
-Se ei ole mikä vain auto. Se on meidän.
Ei ole enää.
Nähdään huomenna, Bill.
Vauhtia.
-Mitä teette sille?
-Minäpä kerron.
Panen sen puristimeen
ja rutistan sen pieneksi metallikuutioksi.
Sitten panen sen tulikuumaan ahjoon
ja sulatan siitä nestemäistä rautaa.
Niin minä sille teen.
Katsokaa nyt, mitä saitte aikaan.
Pelästytitte sen.
-Se tärisi.
-Se on ainutlaatuinen auto.
Jos panette sen tulikuumaan ahjoon,
syyllistytte murhaan.
Ja jos te ette häivy siitä, syyllistyn vielä
kahteen muuhunkin murhaan.
Laputtakaa tiehenne. Vauhtia!
Ette voi myydä ihanaa autoamme
tuolle ilkeälle miehelle.
Anteeksi, mutta tein sen jo.
Isä ostaa sen meille.
Eikö ostakin?
Tietysti ostaa.
Luvatkaa, ettette myy sitä
ennen paluutamme.
Tuokaa 30 shillinkiä.
Ei penniäkään vähempää.
-Luvatkaa.
-Olkaa kiltti.
Hyvä on. Minä lupaan.
Tule, Jemima.
-Tuopa oli nokkela temppu.
-Olemme pahoillamme.
Varmasti olette.
Katsokaa nyt autoani.
Ja katsokaa, missä liemessä olen.
Ei, te olette kaunis.
Pidän autostanne.
Ette silti saisi ryntäillä tielle noin.
Olisitte voineet kuolla.
Miksi ette ole koulussa?
-Eihän nyt ole mikään juhlapyhä.
-Ei olekaan.
-Asutteko täällä?
-Asumme tämän kadun varrella.
Nouskaa kyytiin.
Vien teidät kotiin.
Juku. Odottakaas,
kun isä kuulee autokyydistämme!
Aivan!
-Mitkä ovat nimenne?
-Olen Jemima.
Ja minä olen Jeremy.
-Entä teidän?
-Truly.
Nätti nimi.
Missä talonne on?
-Emme asu talossa.
-Asumme linnassa kukkulan laella.
Vai linnassa?
En tiennytkään, että täällä on linnoja.
Ei se oikeasti ole linna.
Isä sanoo sitä linnaksi.
Kuningas Alfred asui siellä
satoja vuosia sitten.
Tietääkö isänne, ettette ole koulussa?
Ei hän sellaisista välitä.
-Hänellä on kauhea kiire.
-Onko?
Hänen täytyy ehtiä jutella kanssani.
Minulla on vähän sanottavaa.
-Edison!
-Tänne, poika.
Hyvä poika.
Isä on tuolla.
-Terve.
Juuri ajoissa.
Mitä ihmettä hän touhuaa?
Tuo on hänen viimeisin keksintönsä.
-Raketteja.
-Rakettajako?
Pysykää kaukana.
Varokaa!
-Hurraa!
-Tietääkö hän, mitä tekee?
-Tietysti tietää.
Tässä ei ole mitään hauskaa.
Jonkun pitää tehdä asialle jotain.
Odottakaa!
Odottakaa siinä.
-Kiitos.
-Toivottavasti.
-Olisitte voinut palaa poroksi.
-Otin sen huomioon.
-Puku on täysin liekinkestävä.
-Hyvänen aika.
Tuhositte juuri työntövoimalaitteeni.
Mistä olisin voinut tietää...
-Älä ole vihainen.
-Hän toi meidät kotiin autollaan.
-Hän vain yritti auttaa.
-Miten kilttiä.
-Hänen nimensä on Truly.
-Sepä mukavaa.
Ymmärrättekö,
että ajoin melkein lastenne päälle?
Onnettomuusalttius kulkee suvussa.
Vika ei ollut minun.
He ryntäsivät...
Oli kilttiä pyytää anteeksi.
-Anteeksiko?
-Syömään, lapset.
-Hei vaan, Truly.
-Kiitos kyydistä.
Hetkinen vain.
Teidän piti kertoa jotakin isällenne.
Niin piti. Herra Coggins lupasi...
Ei hän tarkoittanut tuota.
Emme olleet koulussa tänään.
Sittenpähän muut saivat aikaa
ottaa teidät kiinni.
Menkääpä sitten.
-Näkemiin.
-Näkemiin. Hei, Truly.
Edison, tänne.
-Herra Potts...
-Hyvää päivänjatkoa.
-Mutta...
-Selkeästi epävakaa.
Hyvää iltapäivää. Anteeksi, etten voi jäädä.
Lähden Intiaan.
Juon teetä maharadzan kanssa.
Terve vaan!
Herra Potts.
En halua jankuttaa,
mutta ette taida ymmärtää, että lapsenne
juoksentelivat autotiellä.
Se ei ole leikkikenttä.
Voisitteko painaa kytkintä?
-Kytkintäkö?
-Niin. Takananne.
-Oikealla.
-Oikeallako?
Kiitos.
Lapset pitäisi pitää kurissa.
Voisinhan minä kai sitoa heidät kiinni.
Ketjun vain on oltava pitkä,
jotta he saavat liikuntaa.
Eivätkö lapsenne käy koulua?
-Nyt ymmärrän. Olette pinnauksen valvoja.
-En ole.
Ettekö itse ole koskaan pinnannut?
Edes kerran.
En todellakaan ole.
Ette varmasti olekaan.
Saanko kysyä, mikä tämä on?
Keksintöni.
Se puhdistaa matot imuvoimalla.
Kaikki tuo mattojen puhdistamiseksi.
Lakaiseminen, harjaaminen
ja likaiset matot ovat historiaa.
Ettekö tee muuta kuin keksintöjä?
-Enkö tee muuta?
-Mikä tämä laite on?
Se ei ole vielä valmis,
mutta toivon jokin päivä lähettäväni
liikkuvia kuvia langattomasti.
-Niinkö?
-Niin. Se on...
Entä tämä?
Se on makeistentekokone.
-Tällaisiako siitä tulee?
-Niin.
Ovatko nämä reiät tarkoituksella tässä?
Eivät. Luulen ongelman olevan...
Sokerin kiehumispiste on liian korkea.
-Nytkö olemme makeisten asiantuntijoita?
-Itse asiassa...
-Lasten hyvinvoinnin ohella.
-Yritin vain auttaa.
Ehkä lapseni haluavat
juoksennella autotiellä.
-Ajattelitteko sitä?
-En näe syytä...
Missään tapauksessa
lasteni käytös ei kuulu teille.
Yritin vain...
Voisitte nousta siihen hienoon autoonne
-ja mennä muualle tekemään hyvää.
-En ole koskaan...
Kuullut tällaista puhetta?
Ehkä on jo aikakin.
Hyvää päivänjatkoa.
Varokaa vaijeria!
Pahansuopa, sekaantuva...
Jos nainen aikoo ajella autolla,
hänen pitää osata käyttää sitä.
Ilmeisesti mieleenne ei tullut auttaa?
Nouskaa autoon.
Mekaniikkaa miettiväksi mieheksi...
Käynnistäkää se.
Kaasuläppä auki.
Pitäkää se auki!
Naiset.
Kirottu nainen.
Mikä hän luulee olevansa?
Tulee tänne neuvomaan
lasten kasvatuksessa.
Kaipaanko neuvoja lasten kasvatuksessa?
Kaipaanko?
En tietenkään kaipaa.
-Missä villatakkini on?
-Takkisi alla.
Takkini... Aivan.
Itseriittoinen toisten asioihin sekaantuja.
-Hän ei häiritse meitä enää.
-Minä pidän hänestä.
Niin minäkin.
Hän on nätti.
Siinä olet oikeassa.
Pidättekö isäänne höyrähtäneenä?
Villatakki on nurinpäin.
Pidättekö minua hulluna, kun tuhlaan
aikaani hölmöihin keksintöihin?
-Eivät ne ole hölmöjä, vaan hienoja.
-Kukaan muu ei keksisi niitä.
Aivan oikein. Kukaan muu ei keksisi niitä.
Mitä tekee taistelusta
taistelemisen arvoisen?
Mikä tekee vuoresta
valloittamisen arvoisen?
Mikä tekee kysymyksestä
kysymisen arvoisen?
Asiasta riimin arvoisen?
Vastaus on päivänselvä
Joku läheinen
Joku rakas
Joku, josta huolehtia
Ja jota tukea
Mulla on teidät kaks
Joku, jonka eteen tehdä
Ja jonka vuoksi rehkiä
Mulla on teidät kaks
Joku, joka ilot ja surut jakaa
Kumpaa sitten sattuukaan
Tulee elämästä työtä
Ellei elä eteen
Jonkun huollettavan, jonkun ystävän
Mulla on teidät kaks
Joku, jonka eteen ponnistella
Vaarojakin uhmata
Mulla on teidät kaks
Ehkä me kolme yhdessä viihdytään
Koska teillä on minut
Ja mulla on teidät kaks, kas
Joku, josta huolehtia
Ja jota tukea
Mulla on teidät kaks
Joku, jonka eteen tehdä
Ja jonka vuoksi rehkiä
Mulla on teidät kaks
Joku, jonka kanssa hymyillä
Kun olo on yksinäinen
Olen onnellinen veikko
Kun mietin, mitä mulla on
En voisi tehdä enempää
Kuin te isäpolonne vuoksi teette
-Isä!
Kun asiat pieleen menee
Mietin, miten jaksatte
Ehkä me kolme
Yhdessä viihdytään koska
-Meillä on sinut
Ja mulla on teidät kaks
Kas
Jeremy.
Hyvä.
Haistanko ruoan?
-Ukki, toisitko leivän?
-Selvä.
-Ja suolan ja pippurin.
-Tulee, herra.
Makkaraa ja munia.
Lempiruokaani.
-Millaista Intiassa oli?
-Intiassako?
Kuulkaahan tätä.
Nousin aamulla
ja ammuin norsun pyjamassani. Miten se...
-Sai pyjamani, en tiedä.
Olette kuulleet tuon jutun.
Miten ihmeessä tuossa noin kävi?
Voimmeko pyytää jotain?
-Se liittyy herra Cogginsiin.
-Herra Cogginsiin.
Romumies halusi viedä sen pois.
Herra Coggins sanoi,
että jos kysymme sinulta...
Mitä niin?
-Hän on kamala vanha mies.
-Herra Cogginsko?
-Ei, vaan romumies.
-Hän vie sen pois
-ja panee sen ahjoon.
-Ja polttaa sen. Kaameaa.
Mistä nyt oikein on kyse?
-Autostamme.
-Mitä siitä?
-Herra Coggins myy sen romumiehelle.
Romumies panee sen tulikuumaan ahjoon.
Ja rutistaa sitä,
kunnes jäljellä ei ole mitään.
Sehän on kamalaa.
Meidän on tehtävä jotakin.
Aivan varmasti.
Tiesin, että auttaisit.
Saimme herra Cogginsin
lupaamaan auton meille
30 shillingillä.
Voit antaa rahat herra Cogginsille aamulla.
Ehkä keksimme jotain.
Hyvä.
Oletteko syöneet?
-Minä olen.
-Kyllä kiitos.
Teidän pitää sitten mennä nukkumaan.
-Hyvää yötä, ukki.
-Hyvää yötä. Nuku hyvin.
-Hyvää yötä.
-Öitä. Siunausta.
-Hyvää yötä, isä.
-Hyvää yötä.
Öitä.
Nyt sinä vasta pulassa olet.
Mahtaisiko Coggins sopia? Edes viikon.
Totta kai, toisen osapuolen huomioiden.
Romumies ei sytyttäisi edes piippuasi,
vaikka hänen oma talonsa palaisi.
Kuulitko? Tiedäthän, mitä tuo tarkoittaa.
Valvon koko yön,
kun vesi juoksee katosta läpi.
Voisithan sinä nukkua verstaalla.
Siellä on mukavan...
Vai verstaalla?
Vannoit,
että korjaat makuuhuoneen katon.
Korjaanhan minä.
Caractacus, poikaseni. Kuuntele.
Sinun on aika herätä.
Kun olin ikäisesi, tein päivän töitä...
Päivän palkkaa vastaan.
Kiillotit everstin kenkiä.
Olin armeijan fiksuin apupoika.
-Niin olet kertonut.
-Taistelussa prikaatinkomentajan
saappaiden kiilto sokaisi pörröpäät niin,
etteivät ne nähneet taistella.
Saan kuolemantaudin, eikä hän välitä.
Kukaan ei välitä.
Ei edes oma poikani.
Hän oli oikeassa.
Kuka haluaa reikäisiä makeisia?
Älä vihellä, Edison.
Hei, teepä se uudestaan.
Olet nero!
SCRUMPTIOUS SWEET
KORKEALUOKKAISTEN MAKEISTEN
VALMISTAJA
-Työhönotto on takana.
-Kiitos.
-Keksin uuden makeisen.
-Niinkö?
Nimi.
-Viheltävät namut.
-Herra Viheltävät Namut.
Ei suinkaan.
Nimeni on Potts.
Voinko tavata toimitusjohtajan?
Lordi Scrumptious ei tapaa ketään
ilman varattua aikaa.
-Miten voin varata ajan?
-Huomenta, lapset.
-Truly on täällä.
-Terve.
Huomenta, neiti Scrumptious.
Hauska nähdä.
Huomenta, Phillips.
Kerro isälleni, että olen täällä.
Totta kai.
-Hoidatteko liikeasioita?
-Hoidan, neiti...
Isä? Truly Scrumptious.
-Olette hänen...
-Tyttärensä.
Tulkaahan, lapset.
Et ole näyttänyt keksintöäsi kenellekään.
Ei siitä taida olla apua.
Hetkinen vain.
-Mitä te tulitte...
-Olette nähnyt ne.
-Nuo.
-Ne viheltävät.
Viheltävätkö?
Ne reiät.
Puhalla siihen.
Nerokkaita.
Uutuuksia.
Käykää sisään, neiti Scrumptious.
Palatkaa te kolmen viikon päästä.
Ohjaa herra Potts sisään.
-Nytkö?
-Nyt.
-Lordi sanoi...
Hyvä on. Seuratkaa minua.
-Voin tulla kolmen viikon päästä takaisin.
-Isä!
Mene nyt.
Hyvä on.
-Älkääkä antako hänen kiusata.
-En anna.
-Herra Potts.
-Kuka Potts?
-Missä tyttäreni on?
-Hän vaati, että tapaatte Pottsin.
Mitä sinä siinä seisot?
Mistä on kyse?
Makeisista.
En uskonutkaan,
että pulteista ja muttereista. Katsotaanpa.
Aivan.
-Pidä kiirettä.
-Selvä.
-Saanen selittää.
-Saat 20 sekuntia aikaa.
Selvä.
Makeisten uutuutena
on musiikillinen puoli.
Ne ovat erittäin maukkaita,
ja näiden ainutlaatuisten reikien ansiosta
niistä kuuluu melodinen vihellys,
kun niihin puhaltaa.
Pankaa sormenne
reikien päälle ja puhaltakaa.
Maistamisaika.
Myöhäistä. Sait tilaisuutesi ja pilasit sen.
Hyvää päivänjatkoa.
Seuratkaa häntä.
Lordi?
Herra?
Anteeksi.
Antakaa minun näyttää.
Kun makeisen keskellä
olevaan reikään puhaltaa,
kuuluu upean kuuloinen...
-Vadelmaa?
-Ei.
Melkeinpä vinkaisu.
-Vähennä sokeria, lisää hedelmää.
-Selvä.
Piparminttu valmiiksi.
-Kaunista. Haluatteko kokeilla?
-En missään nimessä.
Sitruuna valmiiksi.
Tuo ei taida oikein sujua.
Makeisten toinen
hämmästyttävä ominaisuus on se,
-että imemällä...
-Heittäkää pois.
Voiko joku hoitaa tämän ääliön ulos?
-Herra.
-...täydellinen sävelkorkeus.
Makuina on mansikka, vadelma...
-Yhäkö olet siinä?
-...sitruuna ja...
Ja ananas.
Jatka.
Älä tuhlaa aikaa tikkariin jokapäiväiseen.
Älä toffeeta maista lain.
Jos haet täydellisyyttä
sokerisesta herkusta,
nyt saatavilla on jotain aivan uutta.
Suullinen iloa.
Makeinen vailla vertaa.
Musikaalinen makupala mainio
Vinkumakeinen
Karkki viheltävä
Syötävä vihellys
Vinkumakeinen
Syötävä, viheltävä herkku
Huilu vingahtaa
Jää suuhun maku hedelmäinen
Vinkumakeinen
Nyt loppui karkin hiljaiselo
Älä tuhlaa aikaa tikkariin jokapäiväiseen
Älä toffeeta maista lain
Jos haet täydellisyyttä
sokerisesta herkusta
Nyt saatavilla on jotain aivan uutta
Suullinen iloa
Makeinen vailla vertaa
-Musikaalinen makupala mainio
-Vinkumakeinen
Namuun puhaltaa nyt viimein voit
-Ääni viheltävän syötävä
Viekää ne pois.
Isä, ole kiltti.
Hän pitää siitä!
On arvo niiden mittaamaton
Minttutikut toiseks jää
Maku vaahtokarkin muisto on vaan
Laku antaa hampaille vastuksen
Marmeladi suuhun sulaa
Suklaan rouskutuskin mukavaa on
Tuo maukas pilli
Elämäsi makeinen
Se selvästi voiton vie
Vinkumakeinen
Tuo maukas pilli
Elämäsi makeinen
Se selvästi voiton vie
Vinkumakeinen
Namuun puhaltaa nyt viimein voit
Herkku vihellettävä
Oivallisen syötävä
On sillä verraton
Ääni
Ulos täältä.
Häipykää!
Mitä on tekeillä?
Ajakaa koirat ulos.
Edison, ei!
Edison!
-Lapset.
-Edison!
Edison!
Tämä on sinun vikasi.
Soitan poliisin.
Isä.
Miksette nuku?
Älä ole surullinen.
Ei vika ollut sinun.
Vaan niiden ilkeiden koirien.
Lapset.
Siitä autosta.
Katsokaas,
kun 30 shillinkiä on iso raha.
Tarvitsen kaikki rahani keksintöihin.
Mitään ei ole jäljellä.
Olemme miettineet Jeremyn kanssa tätä.
Tämä on aarrearkkumme.
Nämä ovat todella arvokkaita.
Norsunluinen syöksyhammas.
Siitä saa omaisuuden.
Ja timantteja.
-Sekä kultainen kruunu.
-Kuningas Alfred on varmaan pitänyt sitä.
Se täytyy vain puhdistaa.
Voit myydä ne.
Älä autosta välitä.
Voit käyttää kaikki rahat keksintöihin.
Kiitos.
Kaikki nämä hienot tavarat
ovat todella arvokkaita.
Pelkäänpä,
etteivät ihmiset vain arvosta niitä.
Mikseivät?
Muut eivät katso asioita
samasta vinkkelistä kuin te.
Alkakaas nukkua sitten.
Älkää murehtiko.
Kyllä kaikki järjestyy.
Vieno tuuli
Hiljaisen vuoren
Lempeästi puhaltaa
Yli tuutulaululahden
Se purjeet täyttää
oottavien laivojen
Ne murheet pois kiidättää
Matka lyhyt on
Hiljaiselle vuorelle
Laiva oottaa laiturissaan
Yöt tuulen
Hiljaa kuiskaa
Ja murheet merelle kiidättää
Sulje silmät Hiljaisuuden vuorella
Heiluta hyvästit suruille päivän
Katso laivaa
Hiljaisuuden vuorelta
Ja purjehdi kauas
Tuutulaululahdelta
Kaikki kauniit värit.
Kaksi yhden hinnalla.
Osta ilmapallosi tästä.
Pitäkää kiirettä nyt!
Näitä toffeeomenia on pakko maistaa.
Äkkiä nyt.
Toffeeomenat vain kahdeksan penceä.
Kiitos kovasti.
Ottaako vielä joku?
Kuka herrasväestä
haluaisi upean automaattiparturoinnin?
Olen seissyt tällä torilla 25 vuotta.
En lupaa, että kuolleet puhuvat.
Kuulkaa kaikki.
Kuka haluaa automaattiparturoinnin?
Vain kolme penceä.
Olivatpa hiuksenne pitkät tai lyhyet
tai suorat, sillä ei ole väliä
Pottsin hygieeniselle automaattiparturille.
Sinä kaipaisit hiustenleikkuuta.
Leikkaisinko tukkani?
Miehen voimat ovat siinä.
Te näytätte kaipaavan hiustenleikkuuta.
Mene vain!
-Istukaa alas.
-Pidä tuota.
Hyvänen aika, teillä on paljon tukkaa.
Arvioinko määrän?
Hauskaa. Aloittakaa jo.
Istukaa siinä
ja antakaa koneen hoitaa homma.
Rentoutukaa. Tämä on pian ohi.
Olen kuin mikäkin typerys.
Näytät komealta siinä.
Tukastasi tulee hieno.
-Tarkkaile sitä ketkua.
-Hyvä on.
-Mitä on tekeillä?
-Kaikki on hyvin.
Ei hätiä mitiä.
Vain pientä alkukitkaa.
-Kutittaa.
-Aina sinä sanot noin.
Sinä savuat!
Minä palan!
Lopeta!
-Anteeksi.
-Pääni palaa.
Kaikki on hyvin.
Mitä olet mennyt tekemään?
Anna peili, niin katson.
Haen heti kotoa peilin.
Katsokaa tukkaani.
Missä hän on?
Nirhaan hänet.
Tuolla hän on!
Cyril!
Lyön sinulta hampaat kurkkuun!
Sinä!
Ei noin lihava ketään kiinni saa.
Kunnon kupoli.
Häivy täältä.
Siellä! Pois tieltä!
Pidä kiirettä.
Pois tieltä!
On herrasmiehellä kävelykeppi
Ja merimiehellä harppuuna
Robin Hoodin joukkion turvana
Oli keihäs
Kirotut miekat piilotettiin keppeihin
Tasangoilla Espanjan
Meille riittää vanha bambu
Silti kaikki taputtaa
Yy, kaa, koo, nee, vii, kuu, sei, kasi
Vanha bambu, vanha bambu
Älä riitaa haasta kun mulla on bambu
Saat hattuni ja sateenvarjon
Mut älä haasta riitaa kun mulla on bambu
Kun sauvon halki Thamesin kauniin
Käytän sauvaa vahvaa
Ihon ihanaisen
Naiset varjolla peittää
Aluskasvillisuudessa auttaa
Kun mukana on vahva keihäs
Mutta meillä vanha kunnon bambu
Saa väen hurraamaan
Yy, kaa, koo
Vanha bambu, vanha bambu
Älä riitaa haasta kun mulla on bambu
Saat hattuni ja sateenvarjon
Mutta älä riitaa haasta
kun mulla on bambu
Haluatko kokeilla?
Lentokoneen lentäjä
-Ohjaa sauvalla
-Ohjaako?
Hiilikaivoksen uumenissa
-Mies hakkuunsa nojaa
-Aivan
Auton rengas jokainen
Ympäri akselin pyörii
Mutta avulla vanhan bambukepin
Saamme väen hullaantumaan
Ja yy, kaa
Vanha bambu, vanha bambu
Älä riitaa haasta
kun mulla on vanha bambu
Saat hatun ja sateenvarjon
Mutta älä riitaa haasta
kun mulla on vanha bambu
Yy, kaa, koo, nee, vii, kuu, sei, kasi
Ja yy, kaa, koo, nee
Ja vii, kuu sei
Vanha bambu, vanha bambu
Älä riitaa haasta
kun mulla on vanha bambu
Saat hatun ja sateenvarjon
Mutta älä riitaa haasta
kun mulla on vanha bambu
Älä riitaa haasta
-Kiitos.
-Tässä. Kiitos kovasti.
Isä tulee! Hän sai auton!
Katsokaa. Ostin auton.
-Hän sai auton!
Tulkaa tänne.
Tulkaa.
-Terve.
-Auto!
Mitäs pidätte?
Eikö olekin kaunotar?
Isä!
Mukava romukasa sinulla siinä.
Se kaipaa vähän töitä,
mutta konepellin alla on hyvä moottori.
Eihän se kuitenkaan käy.
Ei vielä, mutta pian käy.
Saatko sen käymään?
Yritän ainakin.
Te saatte ohjata.
-Voitko auttaa, George?
-Totta kai.
Työnnä.
Olemme liikkeellä! Hurraa!
Istutko mukavasti?
Ei se tietenkään käy.
Taas uusi katastrofi.
-Vasen käsi alas.
-Työnnä, ukki.
Varo, Jeremy. Varokaa polkupyörää.
Työntäkää.
Hyvä. Jatka vain, Jeremy.
-Varo, Edison.
-Varo vähän.
Jatka vain. Juuri noin.
Hyvä.
-Se on siinä, pomo.
-Kiitos kovasti.
-Aivan.
-Nyt...
-Voimmeko jäädä katsomaan?
-Voitte.
Nyt meidän on paras mennä.
Tiedätte,
millainen isä on työskennellessään.
Halusimme jäädä katsomaan.
Tulkaa sisälle.
Keitän teetä.
Älä yritä liikaa.
-En yritä.
-Älä uuvuta itseäsi.
Tulkaa!
"Ja suuri ruskea karhu
"tulla lönkytteli vuoren yli.
"&apos;Ei&apos;, parkaisi prinsessa.
"Ja suuri ruskea karhu
tulla lönkytteli vuoren yli."
Onpa siellä hiljaista.
Lapset, aamiainen on valmis.
Hän on ollut tuolla päiväkausia.
Tulisitteko syömään?
Isä sanoi, että auto valmistuisi tänään.
Sitä päivää saat odottaa kuukausitolkulla.
Totelkaapa nyt kiltisti.
Isä! Hän sai auton valmiiksi!
Juku.
Mitä pidätte?
En ole koskaan nähnyt
mitään noin kaunista.
Se on todella hieno.
Olet tosi nokkela.
-Niinpä.
-Voimmeko mennä ajelulle?
-Ajelulleko?
-Ajelulle.
Mitäpä jos menisimme eväsretkelle?
-Hurraa! Eväsretkelle.
-Pannaan sitten töpinäksi.
Hae kori verstaasta.
-Hyppää kyytiin.
-Hurraa!
Äkkiä nyt. Varo puuosia.
Älä koske torveen.
Tässä kori on.
-Pane se taakse.
-Hyvä on.
Älä koske siihen.
-Tule mukaan.
-Menemme eväsretkelle.
-Hyppää kyytiin.
-Tule nyt.
Ei se lähde käyntiin.
Ei hänen puuhastelunsa jälkeen.
-Se käy.
-Hurraa!
Sitten se ei pysähdy.
Nyt on liian kuumakin.
Minne olet matkalla?
Minäkö? Alaskaan. Terve vaan!
-Näkemiin, ukki! Mennään.
-Näkemiin, ukki. Mennään.
-Hyvä on.
-Mennään.
-Matkaan siis.
-Hurraa! Matkaan siis.
Istu alas, Jemima.
-Oletteko valmiita?
-Olemme!
Nyt mennään.
-Hurraa!
Varo selkääsi, ukki.
Hei vaan!
Kurjia ja haisevia vehkeitä nuo autot.
Pitääpä se hassua ääntä.
Se puhuu meille.
Kaikki moottorit puhuvat.
Mitä se sanoo?
Chitty, chitty, chitty.
-Bang, bang.
-Chitty, chitty, chitty, bang, bang.
-Chitty, chitty, bang, bang.
Chitty, bang, bang.
Chitty, chitty, bang, bang.
Nätti Chitty Bang Bang
Chitty Chitty Bang Bang, oot ihana
Kyydissä Chitty Chitty Bang Bangin
Chitty Chitty Bang Bang, mitä tehdään
Lähellä, kaukana, autossa
Nyt pidetään hauskaa
Bang Bang, Chitty Chitty Bang Bang
Hienoa nelipyöräinen ystävämme
Hieno nelipyöräinen ystävämme
Chitty Bang Bang
Chitty Chitty Bang Bang
Nätti Chitty Bang Bang
Chitty Chitty Bang Bang, oot ihana
Kyydissä Chitty Chitty Bang Bangin
Chitty Chitty Bang Bang, mitä tehdään
Lähellä, kaukana, autossa
Nyt pidetään hauskaa
Bang Bang, Chitty Chitty Bang Bang
Hieno nelipyöräinen ystävämme
Olet sulava kuin täysverinen
Istuimes on höyhenpatja
Tänään kaikkien pään sä käännät
Kuljemme keveästi pyörillä
Oomme ylpeitä autostamme
Kaikki meitä kadehtii
Chitty, sä Chitty
Nätti Chitty Bang Bang
Chitty Chitty Bang Bang, oot ihana
Chitty, sä Chitty
Nätti Chitty Bang Bang
Chitty Chitty Bang Bang, mitä tehdään
Lähellä Chitty, kaukana Chitty, autossa
Nyt pidetään hauskaa
Bang Bang, Chitty Chitty Bang Bang
Hieno nelipyöräinen ystävämme
Chitty Chitty Bang Bang
Hieno nelipyöräinen
Chitty Chitty -ystävämme
-Isä!
-Varo!
Torven hienoinen painallus
on erinomainen varokeino.
Älkää sitä miettikö.
Miten pääsen pois täältä?
Teidän täytyy näköjään kävellä.
Tai uida.
Tässä mekossako? Älkää hulluja puhuko.
-Tulkaahan.
-Mitä te nyt?
-Kannan teidät.
-Onko pakko?
Voitte tulla reppuselkäänkin.
-Hyvä on. Kantakaa sitten.
-Hyvä.
Odottakaa. Käsilaukku.
Kaikki on hyvin.
-Kiitos.
-Ei kestä.
-Menemme meren rantaan.
-Eväsretkelle.
-Tule mukaan.
-Ole kiltti.
En ole oikein eväsretkituulella.
Älkää autoa murehtiko.
Pyydän herra Cogginsia hinaamaan sen.
-Tuota...
-Meillä on makkarapiiraita.
Ja marmeladirullia.
Ruoat menivät vähän sekaisin.
Miten epätavallinen auto.
Isä teki sen.
Käykö se oikeasti?
Sen nimi on Chitty Chitty Bang Bang.
Onpa omituinen nimi.
Sellaista ääntä se pitää.
Kuuntele.
Chitty Bang Bang
Chitty Chitty Bang Bang
Nätti Chitty Bang Bang
Chitty Chitty Bang Bang, oot ihana
Chitty Chitty Bang Bang
tykkää meistä myös
Ylös, alas, mihin vaan mennään
Chitty Chittyyn luottaa voi
Bang Bang, Chitty Chitty Bang Bang
Hieno nelipyöräinen ystävämme
Olet sulava kuin täysverinen
Istuimes on höyhenpatja
Tänään kaikkien pään sä käännät
Kuljemme keveästi pyörillä
Oomme ylpeitä autostamme
Kaikki meitä kadehtii
Chitty, sä Chitty
Nätti Chitty Bang Bang
Chitty Chitty Bang Bang, oot ihana
Chitty, sä Chitty
Nätti Chitty Bang Bang
Chitty Chitty Bang Bang
tykkää meistä myös
Ylös Chitty, alas Chitty,
mihin vaan mennään
Chitty Chittyyn luottaa voi
Bang Bang, Chitty Chitty Bang Bang
Hieno nelipyöräinen ystävämme
Hieno nelipyöräinen
Chitty Chitty Bang Bang
Chitty Chitty -ystävämme
-Hurraa!
Kiva kun tulit. Kahden aikuisen kanssa
on mukavampaa kuin yhden.
Truly Scrumptious.
Vaikkemme tietäisi nimeäsi,
olisimme voineet arvata sen.
Sinulla täytyykin olla ihana nimi.
Kuten nami, nami.
-Tai enkelikakku.
-Tai vinkumakeinen.
Aivan. Vinkumakeinen.
Vinkumakeinenko? Voi ei.
Nimi vinkumakeisen kertoo kaiken
Kuten tikkarit tikkaripurkissa
Pipariukoilla on pipariääni
Oomme huomanneet
Luumu, kaneli ja sitruunapiiras
Nimi kertoo kaiken heti
Sun nimesi kertoo sinusta
Sattumalta, Truly Scrumptious
Oot tosi herkullinen
Herkullinen kuin kirsikkapersikkajäädyke
Kun oot lähellä
Oot makoisa
Ihan totta, Truly
Oot vastaus toiveisiimme
Truly Scrumptious
Emme halua olla julkeita
Mutta älä koskaan mene pois
Sykkii sydämemme epätahtiin
Koska olet meille todella rakas
Ihan tosi, Truly
Sä oot
Isä!
Todella herkullisia
Te kaksi ootte todella herkullisia
Herkullisia kuin lahden yli puhaltava tuuli
Hymynne
On makoisa
Lumoava
Ootte vastaus toiveisiini
Todella herkullisia
Te kaksi ootte todella herkullisia
En tätä päivää unohtaa saa
Sydämeni epätahtiin sykkii
Koska olette mulle tosi rakkaita
Ihan tosi, todella
Te ootte
-Tule.
-Odottakaa minua.
-Herra Potts.
-Kutsuiko joku?
Anteeksi.
Ei se mitään.
Mitä touhuatte?
Kunhan rassailen.
Teillä on ihanat lapset.
Kiitos. Olen samaa mieltä.
Eikö olekin kaunista?
Todella kaunista.
Vakoilu on tuhmaa.
En vakoile, vaan katson.
-Pitävätköhän he toisistaan?
-Tietysti pitävät.
Menevätköhän he naimisiin?
-Ovatko he suudelleet?
-Eivät vielä.
Kun isä suutelee häntä,
heidän on pakko mennä naimisiin.
Mitä sinä teet?
Vartioin merirosvojen varalta.
Eihän täällä ole merirosvoja?
Varmasti on. Sadoittain.
Tietysti. He hautaavat tänne aarteensa.
Kerro meille merirosvotarina.
Vai merirosvotarina?
Mietitäänpä.
Näen laivan!
Laivanko?
Sanoitko "laivan"?
Tuo ei olekaan mikä tahansa laiva.
-Eikö?
-Ei.
Ei. Tuo on
pahamaineisen paroni Bomburstin laiva.
-Paroni Bomburstin?
Ettekö ole kuulleet Vulgarian hallitsijasta
paroni Bomburstista?
Hän on maailman ilkein mies.
Niinpä.
Hän on purjehtinut aina Englantiin asti,
koska on kuullut mielettömästä autosta,
jonka nerokas keksijä
Caractacus Potts on rakentanut.
-Hurraa!
Aivan, hurraa.
Hän on tullut varastamaan auton,
jotta voi viedä sen Vulgariaan.
-Eihän?
-Kyllä vain.
-Kyllä.
-Tuo auto.
Tuo auto.
-Aivan.
-Haluan sen.
-Ylhäisyys...
-Väitätkö vastaan?
-En väitä.
-Veneille.
-Veneille!
-Miehittäkää entraushaat!
-Miehittäkää entraushaat.
-Ladatkaa tykki.
Ladatkaa tykki!
-Hän on kauhea.
-Hirveä.
Eikä hän ole edes kiltti.
Hän ei saa varastaa autoamme.
Ethän anna hänen viedä sitä?
-Katsokaa. He lähestyvät.
-Meidän pitää paeta.
-Käynnistä auto.
-Äkkiä ennen kuin hän ehtii tänne.
Se on helpommin sanottu kuin tehty.
-Miksi, isä?
-Minäpä kerron.
Kukaan meistä ei huomannut
tässä istuessamme,
että vuorovesi on vaihtunut.
Vettä on joka puolella.
Mitä teemme?
-Pitäkää kiirettä.
-Ei paniikkia.
-Pysykää rauhallisina.
-Äkkiä.
Pidä kiirettä.
Vuorovesi on saartanut heidät.
He hukkuvat kaikki.
En olekaan nähnyt
kunnon hukkumista vuosiin.
-Voinko auttaa?
-Paina kuristusvipua.
Pidä kiirettä, isä!
Äkkiä ennen kuin he ehtivät tänne.
Ei sitä, vaan sitä toista.
Ei auta. Se ei käynnisty.
Meidän pitää uida. Tule, Jemima.
-On pakko. Tule, Jeremy.
-Meidän on pakko.
Kaikki laidan yli.
Äkkiä!
Se muuttuu.
Pitäkää kiinni.
Uskomatonta.
Miten nokkelaa.
-Tämä on mahdotonta.
-Te rakensitte sen.
Tämä on taika-auto.
Niinhän sinä olet koko ajan sanonut.
-Olenko?
-Olet. Se on kuin laiva.
Tiesin, että Chitty pelastaa meidät.
Pitäkää kiinni.
Nyt mennään.
-Hurraa!
Kelluva auto. Mitä mieltä olet, kansleri?
Auto kelluu veden päälle.
Vastaavaa en ole eläissäni nähnyt.
Se on luokittelematon.
Polttoaineella käyvä oraakkeli.
Laite suoraan unista!
Ei erinomainen riitä
Kun kuvataan kansankielellä
-Se on velho
-Se on huikea
Se on loistelias
Chitty, sä Chitty
Nätti Chitty Bang Bang
Chitty Chitty Bang Bang, oot ihana
Chitty, sä Chitty
Nätti Chitty Bang Bang
Chitty Chitty Bang Bang
tykkää meistä myös
Ylös Chitty, alas Chitty,
mihin vaan mennään
Chitty Chittyyn luottaa voi
Bang Bang, Chitty Chitty Bang Bang
Hieno nelipyöräinen ystävämme
Meitä ammutaan!
Hyvä on. Näytetään heille jotain.
Seuratkaa tuota autoa!
Herttinen.
Haluan sen auton.
Minun on saatava se.
Seuratkaa tuota autoa.
Pysäyttäkää se.
Perään! Lujempaa!
Haluan tuon auton.
Minun on saatava se.
Toimintavalmius.
Menemme rantaan.
Häivy siitä.
Missä vakoojani ovat?
Siinähän te olette.
Teille on salainen tehtävä.
Menette rantaan
ja varastatte tuon auton.
Ymmärrättekö? Hyvä.
Jos epäonnistutte,
menetätte päänne.
Menkää.
Haluan sen auton.
-Missä olemme?
-Minulla on kartta.
Tiedän kyllä, että olemme Englannissa.
Mitä Englannissa tehdään?
-Pelataan krikettiä.
-Pelataan...
Ei. Pukeudutaan kuin englantilaiset.
Onpa meillä ihastuttava sää
vuodenaikaan nähden.
Etkö ole samaa mieltä, Cuthbort?
Epäilemättä, Basil.
-Kuulkaa, herra Potts...
-Caractacus.
-Aika hassu nimi, eikö olekin?
-Ei minusta.
Olen anteeksipyynnön velkaa.
Olet enemmän kuin isä näille lapsille.
Niinpä. Olen hoitaja, yksityisopettaja,
pomo, kokki ja pullonpesijä. Kaikki.
Paitsi se, mitä he tarvitsevat.
-Onpa tämä ollut aikamoinen päivä.
-Niin on.
Kiitos siitä.
Sano lapsille näkemiin puolestani.
Minä sanon.
Toivottavasti näemme vielä.
-Minäkin toivon niin. Näkemiin.
-Näkemiin.
Tuo ihana, yksinäinen mies
Hänet tuntenut vasta päivän oon
Kun häneen katson
En katsettani kääntää voi
Millainen rakkaus
Miten ihana, yksinäinen mies
Olen tavannut monia miehiä
Jotka on helppo unohtaa
Luulin immuuni jo olevani
Vaan silti
Mikä rakkaus
Hän on ihana, yksinäinen mies
Miten hän sydäntäni koski?
Miten tämä tunne alkoikaan?
Tää hehku
sisintäni lämmittää
Nousi äkkiä kesämyrsky
Nyt määränpääni löysin
Jonain päivänä hän ymmärtää
Että tarvitsen häntä
kuten hän minua
Mikä rakkaus
Miten ihana, yksinäinen mies
Määränpääni nyt löysin
Jonain päivänä hän ymmärtää
Että tarvitsen häntä
kuten hän minua
Mikä rakkaus
Miten ihana, yksinäinen mies
Miten rakastankaan
tätä yhtä ja ainoaa
miestä
DYNAMIITTIA
-Äkkiä!
-He ovat tulossa.
Äkkiä. He tulevat pian.
Äkkiä nyt.
Pidä kiirettä.
He ovat tulossa.
Valmiina. Tulta.
Seis.
Tänne päin.
Ei, seis!
-He yrittävät päästä ohitsemme.
-Selvä.
Mene toiselle puolelle, puolijauhoinen.
Isä on taas tuolla tuulella.
Vaihtelua sekin.
-Päästä hänet ohi.
-En voi. Ei ole tilaa.
Pois tieltä. Siirry sivuun, ääliö.
Käänny tästä.
Mitä luulette tekevänne?
Saimme hänet!
Ajetaan pois täältä.
Senkin tyhmyrit.
Lähetän teidät pois loppuiäksenne.
Te sininaamaiset paviaanit
saatte selittää tämän.
Typerä ääliö.
-Mitä minä muka tein?
-Mitä sinä...
Keksin jotain.
Muista, että olemme
englantilaisia herrasmiehiä.
Yritä käyttäytyä sen mukaisesti.
Avaa ovi!
Caractacus Potts - Keksijä
NEROKKAITA LAITTEITA
Caracatacacus Potts. Keksijä.
Omalaatuinen englantilaiseen tapaan.
Hänen on oltava keksijä.
Anteeksi työntyminen.
Onko minulla ilo puhua Herr...
Herra Pottsille?
Minä olen herra Potts.
Mitä haluatte?
Myyttekö jotain?
En halua mitään. Anteeksi.
Olen matkalla Afrikkaan.
Vai Afrikkaan.
Röyhkeää johtaa meitä harhaan.
-Tiedän, minne hän meni.
-Minne?
Hän meni laboratorioon.
Äkkiä. Kannettava langaton lähetin.
Täällä on X.
-Räksä?
-Ei, X.
-Säksätin?
-X, kuin...
-Äkseeraaja.
-Äksee...
Meidät pitää noutaa heti.
Se on täällä!
Pian nyt.
-Ei, Sherman. Tuonne päin.
-Tuonne päin.
Äkkiä tänne.
Laske tikkaat.
Nouse tikkaita ylös. Äkkiä.
Äkkiä nyt. Vedä ne ylös.
Sitten tänne. Ylös.
Odottakaa!
Taivas.
Mitäs sinä yrität?
Mitä on tekeillä?
Minähän lennän.
-Katsokaa.
-Mikä se on?
-Iso ilmapallo.
-Se on ilmalaiva.
Mitä sen alla on?
Ukin maja.
-Mitä hän siellä tekee?
-En tiedä.
Caractacus, poikaseni. Auta minua.
Minut on siepattu.
Mitä luulet tekeväsi?
Tule heti alas.
Poikaseni, isäsi tässä.
-Caractacus!
-Tästä he eivät selviä.
-Ukki!
-Odota rauhassa.
-Istu alas, Jeremy.
-Äkkiä, isä.
Pidä kiirettä.
Caractacus.
Ukki!
Sinnittele. Pelastamme sinut.
Apua!
Tule takaisin, ukki.
Ukki, tule takaisin.
Mitä luulet tekeväsi?
Ulkomaalaiset ovat siepanneet minut.
-Hei!
-Ukki!
Nopeampaa, isä.
Minne he ovat matkalla?
-Varo!
-Isä!
Isä!
VÄLIAIKA
-Ukki!
Minne he ovat matkalla?
-Varo!
-Isä!
Isä!
Mitä on tekeillä?
-Katsokaa.
-Katsokaa tuota.
Se on mahtava.
Olet nero.
Eihän tämä mitään ole.
Tuolla he ovat!
Lähdetään perään, isä.
Otetaan heidät kiinni.
Kadotimme heidät.
-Löydämme heidät kyllä.
-Entä ukki?
Älkää ukista murehtiko.
Hän osaa pitää huolen itsestään.
Tää on elämää, tää on tyylii
Tää on hienostuneisuuden huippu
Tyylikäs elämä matkailijan
Tyylikäs elämä mulle
Hytti ensiluokkainen, pöytä kapteenin
ja seura kuninkaallinen
Kun tylsistyttää lähden ulkomaille
mutta teen sen tyylillä
Satamasta lähden, koti tyyrpuuriin jää
Tyyli isolla T
-Y
-L
-I, tyyli
-Menetämme korkeutta.
-Heittäkää painolasti pois.
Kädet valtikkaa pitelevät
Ja päät kruunua kantavat
Mulle kaikkensa aina antavat
Eivät he luottamustain petä
Olen matkalla kauas pois
Hei vaan ja nähdään taas
Hyvää matkaa, bon voyage
Ja arrivederci
Tyylikäs elämä matkailijan
Tyylikäs elämä mulle
Hytti ensiluokkainen, pöytä kapteenin
ja seura kuninkaallinen
Suonet anteeksi tomun yläluokkaisen
Kuppi teetä meille tuo
Satamasta lähden, koti tyyrpuuriin jää
Tyyli isolla T
-Y
-L
-I, tyyli
Heittäkää pois!
Aina vieraassa maassa
Trumpetit kuninkaan mulle soi
Astelen kuninkaallista mattoa
Kun tykki mua tervehtii
Monarkit jatkuvasti multa käyntiä kinuu
Viime kuussa mufti tapaamatta jäi
Ei kaikkeen aina ehdi
Tyylikäs elämä matkailijan
Tyylikäs elämä mulle
Vajoammeko yhä alaspäin?
On kai meillä vielä jotain heitettävää?
Emme voi heittää mitään muuta.
Emme voi...
Ei, ei, ei!
Pudotitte jonkun!
En osaa uida!
Tulkaa takaisin.
Tyylikäs elämä matkailijan
Tyylikäs elämä mulle
Hytti ensiluokkainen, pöytä kapteenin
ja seura kuninkaallinen
Kun ruorissa oon
Maailma mulle avautuu
Teen sen tyylikkäästi aina
Satamasta lähden, koti tyyrpuuriin jää
Tyyli isolla T
-Mitä me nyt teemme?
-Ala uida.
-En osaa uida.
-Ala sitten hukkua.
T
-Y
-L
-I
T
-Y
-L
-I, tyyli
Iltaa.
Missä olemme?
Jossakin Pohjanmerellä, luulisin.
Etkö tiedä, minne olemme menossa?
En, mutta Chitty tietää.
Olemme hyvissä käsissä.
Hyvää huomenta.
Tämä on kapteeninne.
Toivottavasti matkanne oli mukava.
Laskeudumme hetken kuluttua Vulgariaan.
-Minne?
-Vulgariaan.
Kiinnittäkää turvavyönne.
Tupakointi on kielletty. Kiitos.
-Kiitos.
-Olkaa hyvä.
Nopeus 4,5 solmua.
Idän ja kaakonpuoleinen tuuli.
Huomio, prikaati!
Eteen vie!
Toivottakaa vieras tervetulleeksi.
Jawohl, ylhäisyys.
Jalalle vie!
Professori Potts.
Tänne päin, olkaa hyvä.
Eteen vie!
Hänen majesteettinsa kuningattaren
puolesta haluan...
Hei!
Anteeksi vain.
Olette ajoissa.
-Pöytää pitkin pussiin.
-Huijari.
Professori Potts.
Professori?
Vulgaria toivottaa tervetulleeksi
nerokkaan professori Pottsin.
Keksijän vailla vertaa.
Anteeksi, mutta tässä on jokin virhe.
Mitä?
Ettekö ole keksijä professori Potts?
-Minä...
-Pyöveli!
-Pyöveli.
Mitä haluaisitte minun keksivän?
Näytän sinulle. Ratsuni!
Tuokaa majesteetin ratsu.
Vauhtia.
Näytät ylpeältä ratsusi selässä.
Tämä on kaunein minulle ostamasi lelu.
Kuka tämä on?
-Professori Potts Englannista.
-Hauska tavata.
Meillä on yllätys sinulle.
Herr professori, tulkaa.
Mitä mieltä olette?
Täällä on kaikki tarvitsemanne.
He avustavat teitä.
Tämä on paronin auto.
Saatteko auton kellumaan?
-Kellumaanko?
-Se englantilainen amfibioauto
keikkui aallonharjalla.
Tehtävä on vaikea ilman laboratoriota.
Se asia on hoidossa.
Tässä on lavuaarinne.
Jos saatte auton kellumaan, teen teistä
valtakunnan neuvoston jäsenen.
Jos epäonnistutte,
täytän päänne hapankaalilla
ja syötän teidät koirille.
Koirain hampaisiin, kauhiaa aivan.
Saatte 24 tuntia aikaa.
24 tuntia töissä, otsa hiessä.
Aikamoinen veikko.
Outo huumorintaju.
Täyttää nyt pääni hapankaalilla.
Paroni ei vitsaile.
Mekin olemme olleet täällä jo vuosia.
Tulin korjaamaan puhelinta.
Siitä on nyt 24 vuotta.
Heillä on hirveitä kidutusmenetelmiä.
Peukaloruuvi ja venytin.
He venyttävät venyttämistään.
Olin kääpiö tullessani tänne.
Minäkö tekisin kelluvan auton?
Sehän on mahdotonta.
Mikään ei ole mahdotonta.
Noin poikanikin aina sanoo.
Me autamme sinua, emmekö autakin?
Nil desperandum.
Onnistumme kyllä.
Rohkeutta, hyvä mies.
Kupla puhjennutkin kunniakas on
Virhe suunnatonkin jotain opettaa
Jokainen polku, joka harhaan vie
Kertoo keinosta paremmasta
Kun kompastut, älä murise
Ensi kerralla törmäily vähenee
Tuhkasta nousee
Ruusu menestyksen
Kasvata ruusua
Kasvata menestyksen ruusua
Kyllä vain!
Kasvata ruusua
Ruusujen ruusua
Tuhkasta katastrofin
Nousee ruusu menestyksen
-Tiedän. Hän haluaa sen kelluvan.
-Se kelluu!
Tekemistäsi virheistä
Ole kiitollinen
Totta!
Sitä virhettä et konsanaan toista
Et toista
Jokainen kuihtuva unelma
Antaa voimaa yrittää uudelleen
Fiaskon jälkijunassa tulee taika
Oikein!
Silloin jälkiviisas olla voit
Kyllä vain!
Tuhkasta nousee
Ruusu menestyksen
Kasvata ruusua
Kasvata menestyksen ruusua
Ruusujen ruusua
Tuhkasta katastrofin
Nousee ruusu menestyksen
Louis Pasteur katastrofista selvisi
Niin selvisi
Edisonilta meni vuosia nähdä valo
Aivan
Alexander Grahamille epäonni oli tuttu
Takaisku iski ennen ensipuhelua
On ahdinko siis siunaus
Eteenpäin ja ylöspäin paina vaan
Kyllä vain
Kunnes tuhkasta nousee
Tuhkasta nousee
Kasvata menestyksen ruusua
Kasvata ruusua
Ruusujen ruusua
Tuhkasta katastrofin
Nousee ruusu menestyksen
-Moottori käyntiin.
-Onnistui!
-Tiivistäkää lastiluukut!
Miehet vantteihin!
Nostakaa ankkuri!
Onnistui!
-Emme ikinä löydä häntä.
-Meidän pitää jatkaa etsimistä.
Katsokaa. Mitä tuolla alhaalla on?
Mennään katsomaan.
Katsokaa.
Ilmalaiva.
-Löysimme ukin.
-Emme vielä.
Mikä tuo on?
-Ei. Mitä tapahtuu?
-Hämmästyttävää.
Ylhäisyys!
Maahamme hyökätään!
-Vai hyökätään?
-Hyökätään.
-Se oli se kamala Bomburst.
-Totta tosiaan.
-Mihin he menevät? Mihin he menivät?
-Katsokaa, auto.
Auto lentää.
Neljä ihmislasta leijuu
taivaiden asuinsijoilla.
Tuolla he ovat.
-Tulta.
-Mikä teitä vaivaa?
Haluatteko tuhota kauniin autoni?
Meitä ammutaan.
-Siellä on lapsia.
-Lapsia!
Paras häipyä täältä.
Pitäkää kiinni. Laskeudutaan.
-Ylhäisyys, se laskeutuu kylään.
-Kylään.
Kutsukaa vartijat.
Kaikki hyökkäykseen.
Kutsukaa myös lapsirankkuri.
Hyökätkää.
Päästäkää minut sisään.
Hurraa! Laskeuduimme.
-Laskeuduimme.
-Hurraa!
-Eikö Chitty olekin suurenmoinen?
-Isä on nokkela.
Niin on.
Odottakaa te täällä.
Menen linnaan.
-Me haluamme tulla mukaan.
-Autamme etsimään ukin.
Meidän pitäisi pysyä yhdessä.
-Ehkä olet oikeassa. Tulkaahan sitten.
-Tulkaa.
-Missä mahdamme olla?
-En tiedä.
Tulkaa.
Anteeksi. Linna?
Mikä häntä vaivaa?
Tulkaa.
Miksi meitä tuijotetaan?
En tiedä.
Ilmeisesti se johtuu lapsista.
Eivätkö he ole ennen lapsia nähneet?
Etkö ole huomannut?
Täällä ei ole lapsia.
Ei yhden yhtä.
Mitä on tekeillä?
Sinä siinä. Mitä täällä on tekeillä?
-Mikä nyt?
-Sotilaita!
Hei, sinä siellä.
Tuo lapset tänne.
Kertokaa, mitä on tekeillä?
Tulkaa pian. Sotilaat ovat kohta täällä.
-Sotilaatko?
-Tulkaa, Fräulein.
-Kipin kapin sisään.
-Hetkinen vain. Voisiko joku
-valottaa tilannetta minulle?
-Älkää puhuko.
-Lapset on saatava pois näkyvistä.
-Jeremy!
Sotilaat vievät heidät pois.
-Miksi ihmeessä?
-Laki sanoo niin.
Vulgariassa ei saa olla lapsia.
-Entä kaikki nämä lelut?
-Paronitar vihaa lapsia.
-Kuka voisi vihata lapsia?
-Äkkiä tänne.
Älkää inahtakokaan.
Kaikki aukion talot pitää tutkia
katosta kellariin.
Jawohl.
Ensimmäinen osasto, etsikää tuolta.
Toinen osasto, etsikää tuolta. Äkkiä!
Kolmas osasto tuonne. Etsikää!
Tutkikaa joka kolkka.
Vauhtia.
Täällä on lapsia.
Haistan ne.
Taisimme löytää heidät.
-Luutnantti.
-Murtakaa tämä ovi.
-Pian nyt.
-Selvä.
Avatkaa ovi ja äkkiä.
-Tulossa ollaan.
-Avatkaa ovi.
Murtakaa ovi.
Ette saa tulla tänne.
-Tutkikaa talo.
-Etsikää!
Ne ovat täällä.
Tunnen sen luissani.
Täällä on lapsia.
Vai lapsia lelukaupassa. Aikamoista.
Mitä oikein luulette touhuavanne?
Tuo on paronin syntymäpäivälahja.
Kuulehan, lelumaakari.
Nenäni ei ole koskaan pettänyt minua.
Jos täällä on lapsia, ystäväiseni,
sinä kuolet.
Avatkaa se. Tutkikaa kellari.
Paronitar tekee hampaistasi kaulakorun
ja silmämunistasi korvakorut.
-Täällä ei ole ketään.
-Typerykset. Ääliöt. Pois tieltä.
On osattava etsiä.
Ne menevät torakoiden lailla lattian alle,
seinänrakoihin ja puun sisään.
En luota lelun tekijään
maassa, jossa lapset on kielletty.
Teen leluja vain ja ainoastaan paronille.
Kapteeni! Lentävä auto.
Nappasimme lentävän auton.
Mennään.
Viekää auto linnaan.
-He eivät saa viedä Chittyä.
-Tee jotakin.
-He vievät Chittyn pois.
-Mitä aiot tehdä?
En tiedä,
mutten kyllä jää tähän seisomaan.
Hulluko olet?
Aiotko peitota
koko Vulgarian armeijan omakätisesti?
Millainen maa tämä oikein on? Ei lapsia.
Kaikki pelkäävät kuollakseen.
Ystävä, kuuntele neuvoani.
Vie lapset ja vaimosi pois Vulgariasta.
Jättäisinkö ukin linnaan?
Ei käy. Tulimme hakemaan hänet
ja sen me teemme.
-Kerro, miten sinne pääsee.
-Olen vain lelumaakari.
Jos en tee tätä
paronin huomisille syntymäpäiville,
olen kuollut lelumaakari.
Hyvä on sitten. Menen yksin.
Truly, jää tänne lasten kanssa.
Olkoon menneeksi.
Et tiedä, mihin panet pääsi.
-Tässä on sinulle ja sinulle.
-Kiitos.
Kiitos, lelumaakari.
Pidä heidät pois näkyvistä.
Olkaa kiltisti ja totelkaa Trulya.
-Selvä.
-Me lupaamme.
Tuletko sinä?
Tule.
Äkkiä nyt.
Täällä ei ole ruoan muruakaan.
-Minun on niin nälkä, että masuun koskee.
-Minun pitää hassua ääntä.
Teille on löydettävä ruokaa.
Jos lupaatte olla täällä paluuseeni asti...
-Me lupaamme. Emmekö lupaakin?
-Lupaamme.
Muistakaa pysyä täällä.
Tuonne pääsee vain hiiri
tai velho.
Mennään ennen kuin meidät nähdään.
Tule.
Lentävä auto.
Se on viimein minun.
Hakekaa keksijä tänne.
Lennä sitten.
-Lennä.
-Niin, lennä.
-Lennä nyt.
-Lennä, lennä.
Käsken sinua lentämään.
Tuokaa hänet tänne.
Mitä tämä täällä tekee?
Olette keksinyt sen.
-Pankaa auto lentämään.
-Menkää kyytiin.
-Astukaa taemmas. Aiomme lentää.
-Taemmas.
Odota minua, Bombie!
Hän tulee aina paikalle,
kun haluan pitää hauskaa.
Siinähän sinä olet. Nouse kyytiin.
Lähdemme lennolle.
Miten jännittävää. Lennolle.
-Liikkeelle sitten ja äkkiä.
-Teen parhaani.
Hetkinen vain.
Tätä en ole vielä kokeillut.
-Nyt mennään, rakkaani.
-Pitäkää kiinni.
Eikö olekin jännittävää?
Olet nero. Tuokaa aseeni.
Ei hätää. Autan sinut alas.
Olen odottanut tätä 20 vuotta.
Hetki vain, kultaseni.
Oletko yhä siellä? Älä liiku.
Tuolla hän on, ylhäisyys.
Taivas, timanttini.
Oletko kunnossa?
Olenhan minä.
Hyvä.
Ei se mitään.
Osun ensi kerralla.
Tulkaa hakemaan tikkunekkuja, lapset.
Tikkunekkuja. Tulkaa vain, pikkuiset.
Tikkunekkuja.
-Jäätelöä ja suklaata. Tänään ilmaiseksi.
-Kuuntele.
Tulkaa hakemaan tikkunekkuja.
Mitä tuo on?
Lapset, missä olette?
Tiedän, että olette täällä.
Minulla on paljon herkkuja teille.
Jeremy, et saa.
Tikkunekkuja.
Ilmaiseksi vain tänään.
Kirsikkapiirakkaa. Tuulihattuja.
Jäätelöä. Siirappipiirakkaa.
-Siirappipiirakkaa!
-Ja jäätelöä.
Kaikki ilmaiseksi!
Tulkaahan, lapsukaiset.
-Tule.
-Truly kielsi meitä...
Haemme Trulyllekin herkkuja. Tule.
Herra!
Odottakaa.
Lapset, tulkaa takaisin.
Odottakaa!
Tulkaa tänne vain,
pikku kullannuput. Hiirulaiseni.
-Mitä saisi olla? Jäätelöä?
-Kyllä, jäätelöä!
-Mansikkaa, suklaata, vaniljaa?
-Mansikkaa! Suklaata!
-Jäätelöä on sisällä.
-Mansikkaa.
-Peremmälle vain.
-Hyvä. Mennään.
-Käykää sisään. Ei maksa mitään.
-Mennään.
-Mene sisään.
-Sisään, kullannuput.
-Ei. Apua!
-Apua!
-Apua.
Lapset!
Truly!
-Apua.
-Mitä nyt?
-Hän vei lapset!
Ylhäisyys.
-Päästäkää meidät.
Hiljaa.
Ylhäisyys, lapset.
Ulkomaalaisia lapsia.
Hyviä tutkimuskohteita.
-Eivätkö ne varmasti pääse ulos?
-Eivät.
Ehkä ylhäisyys haluaa tutkia niitä.
Inhoja olentoja.
Hyvin petollisia.
Ulkomaalaisia.
Odottakaahan, kun isämme kuulee tästä.
Hän räjäyttää koko linnan.
Viekää heidät torniin.
Torniin!
-Ilkeä, kauhea vanha nainen.
-Ja rumakin vielä.
Hän pyörtyy.
Yläpuolellamme on 60 metriä kalliota
ja sen päällä paroni Bomburstin linna.
Nämä ovat lapsiamme.
Olemme piilotelleet heitä täällä
He eivät tiedä, miltä puu näyttää
tai millaista on juosta
ja nauraa auringossa.
Ette tiedä, niin.
-Ruokaa!
-Tuokaa tänne.
-Tulkaa.
-Leipää riittää kaikille.
He ovat kuin rottia,
jotka vilistävät viemäreissä
ja varastavat ruokaa keittiöstä.
...perunoita. Ottakaa kiinni!
Poika!
Etsin lapsiani.
He ovat linnassa ukkinsa kanssa.
-Oletko nähnyt heitä?
-En ole.
-Pieni poika ja tyttö, niinkö?
-Niin.
Heidät on lukittu torniin.
-Entä ukki?
-Hän on tyrmässä linnan alla.
Tulitteko auttamaan meitä?
Viettekö meidät pois täältä?
-Mikä nimesi on?
-Peter.
Älä pelkää, Peter.
Näinkin kauheassa paikassa
on aina toivoa.
Niin sanon lapsilleni, kun he pelkäävät.
Vieno tuuli
Hiljaisen vuoren
Lempeästi puhaltaa
Yli tuutulaululahden
Se purjeet täyttää oottavien laivojen
Ne oottavat matkaa jo
Sulje silmäsi
Vuorella hiljaisella
Vilkuta hyvästit
Päivän murheille
Katso miten laivasi
Hiljaisen vuoren
Purjehtii pois
Tuutulaululahdelta
Eikö sinulla muuta neuvoa ole?
Unelmasi on kaunis, muttei se heitä auta.
Arvaa, mitä teemme?
Menemme linnaan.
Mahdotonta.
Sehän nähdään.
Kuunnelkaa minua.
Haluatteko pois täältä?
-Haluamme!
Huomennahan on paronin syntymäpäivä.
Järjestämme juhlat,
joita hän ei unohda koskaan.
Kokoontukaa kaikki tänne.
Tulkaa lähemmäs.
Olkaapa hiljaa.
Paljon onnea vaan
Paljon onnea, minä...
Älä liiku. Mikä kuva!
Se tuo mieleeni muistoja.
Muruseni.
Olet höpönassuni mun
Kuti, kuti, huti, höpönassuni mun
Kun sua katson
Huokaan
Olet nallekarhuni mun
Rakas, rakas, pakas nallekarhuni mun
Olet Apfelstrudel mun
Höpön, pöpön, höpönenäsi sun
Höpön, pöpön, höpösilmäsi sun
Ne sydämeni saavat läpättämään
Höpön, pöpön tapasi sun
Höpön, pöpön, katseesi sun
Se sulattaa mut kuin voin
Olet höpönassuni mun
Ja sinä nallekarhuni mun
Yhdessä oomme
höpön, pöpön, kuti, huti pari
Kaikki pyyntösi sun
Mielelläni toteutan
Sua palvelen mä vain
En ikinä ymmärtää saata
Sut millä taialla omakseni sain
Tiedän vain etten sua ansaitse
Pikku höpönassuni mun
Ja sinä nallekarhuni mun
Yhdessä oomme höpön, pöpön, kuti, huti
-Höpön
-Pöpön
-Huti
-Kuti
Höpön, pöpön, huti, kuti pari
-Miten mälsät juhlat.
-Älä välitä.
-Minulla on sinulle yllätys.
-Yllätykset ovat ihania!
Istu äkkiä alas.
Kutsukaa lelumaakari.
Äkkiä nyt. Älä tuhlaa aikaa.
Ylhäisyys. Sallinette minun toivottaa teille
kaikkea, mitä toivotte itsellenne
tänä iloisena päivänä.
Puheet sikseen.
Mitä olet tehnyt minulle?
Olen tehnyt teille verrattoman lelun.
Mekaanisen taidonnäytteen.
Missä se sitten on? Näytä.
Näytän sen mitä pikimmiten.
Tuokaa paronin syntymäpäivälahja.
Tässä näin.
Tänä vuonna olen ylittänyt itseni.
Laskekaa se alas.
Varovasti!
Olen kuukausia ahkeroinut yöt und päivät
hioen jokaista yksityiskohtaa.
Lopputulos on tässä.
Nukkeja?
Minulla on satoja nukkeja.
Ei enää nukkeja.
Tämä ei olekaan mikään tavallinen nukke.
Näettekö?
Mitä näette?
Kun mua tuijotatte
Näette nuken musiikkirasian
Jota avaimella käännetään
Mistä tiedätte
Et lumottu mut on?
Odotan ensisuudelmaa
Ette näe
Kuinka paljon vapautta ikävöin
Kun käännyn soittorasialla
Jota avaimella käännetään
Kaipaan
Kun
Mä
Pyörin ympäri ja ympäri
-Mitä näette?
-Truly Scrumptious
-Kun mua tuijotatte
-Oot tosi herkullinen
-Näette nuken musiikkirasian
-Herkullinen...
Jota avaimella käännetään
Mistä tiedätte
Et lumottu mut on?
-Odotan ensisuudelmaa
-Ihan totta, Truly
Oot vastaus toiveisiini
-Ette näe
-Truly Scrumptious
-Kuinka paljon vapautta ikävöin
-En halua olla julkea
Kun käännyn soittorasialla
Jota avaimella käännetään
-Kaipaan
-Sykkii sydämeni epätahtiin
-Koska olet mulle todella rakas
-Kun mä
-Ihan tosi, Truly
-Sä oot
-Pyörin ympäri ja ympäri
Hetkinen vain.
Olen niin iloinen, että voisin hyppiä!
-Tulkaa.
-Seuratkaa minua.
Lapsia, ei!
Ei!
Päästäkää minut alas!
Kutsukaa ratsuväki.
Päästäkää minut alas.
-Jeremy!
-Jemima!
Jeremy!
-He voivat olla missä vain.
-Katsokaa sieltä, minä menen tänne.
Jeremy! Jemima!
-Jeremy! Jemima!
-Truly! Olemme täällä.
Ei hätää. Autamme teidät ulos.
Tänne näin. He ovat tuolla.
-Oletteko kunnossa?
-Päästäkää meidät ulos.
Löysimme heidät. He ovat tuolla.
Auta minua murtamaan ovi.
Menkää pois oven luota.
-Lapset!
-Isä!
Päästäkää minut alas.
-Liebchen, sattuiko sinuun?
-Selkäni murtui.
-Paetaan kellarin kautta.
-Hyvä on.
Mennään.
Isä, katso lapsia.
-Jääkää tänne.
-Mitä sinä teet?
Mistä kaikki nämä lapset tulivat?
Mehän kielsimme lapset lailla.
-Tänne päin.
-Minne menemme?
Äkkiä nyt. Menemme tänne alas.
-Ei, vaatteeni likaantuvat.
-Älä väitä vastaan.
-Hukkasin kruununi.
-Älä siitä välitä, muruseni.
Tässä.
Hyökätkää!
-Ei, isä!
-Katsokaa! Chitty.
Chitty pelastaa meidät.
Kappas, auto. Mitä se täällä tekee?
-Ukki on tuolla.
-Ukki!
-Caractacus, poikaseni.
-Oletko kunnossa?
Varokaa propelleja.
Pysykää kaukana.
Hei vaan!
-Hei vaan!
Sen jälkeen Vulgariasta tuli vapaa maa
ja kaikki lapset nauroivat
ja leikkivät auringossa
todella onnellisina.
Chitty lensi kauas vuorten yli
ja takaisin Englantiin,
missä kaikki olivat turvassa.
-Ja isä ja Truly menivät naimisiin.
-Ja elivät onnellisina elämänsä loppuun.
-Niinpä.
-Päättyykö tarina niin?
Alkaa olla myöhä.
Palataan kotiin.
-No niin.
-Näkemiin, Jeremy ja Jemima.
-Näkemiin, Truly.
-Näemmekö sinut vielä?
-Olettaisin niin. Näkemiin.
-Näkemiin.
Truly.
Anteeksi lasten puolesta.
Toivottavasti et nolostunut.
Miten niin?
Se hölmö vitsi naimisiin menosta.
-Tiedät, millaisia lapset ovat.
-Ymmärrän kyllä.
He eivät käsitä,
miten naurettava ajatus on.
-Naurettavako?
-Asut isossa talossa.
Isäsi, tehdas, kaikki se.
Elät eri maailmassa.
Jos minä sanoisin jotakin tuollaista,
pitäisit minua snobina.
-En tarkoittanut...
-Hyvästi.
Ettekö halua eteen istumaan?
Se oli mukava eväsretki.
Mennäänkö huomennakin?
-Trulyn kanssako?
-Niin.
Neidillä on paljon muutakin menoa.
Näemmekö Trulya enää koskaan?
Katsotaan nyt.
-Lordi Scrumptiousin auto.
-Niinpä taitaa olla.
-Mitä hän täällä tekee?
-En tiedä.
Tulkaa.
-Anteeksi.
-Hyvää iltapäivää.
Oletteko...
-Se tuhosi kirotun ratsuväkesi.
-Aivan.
Toinen jalkaväkipataljoona hyökkää takaa.
Vai takaa? Hiukkasen epäeettistä.
Tykistö, valmiina ampumaan.
Tulta!
Ensimmäinen pataljoona,
valmiina etenemään.
Mitä täällä on tekeillä?
Siinähän sinä olet, nuori Potts.
Olen odottanut sinua.
-Siinä meni tykistösi!
-Senkin moukka.
Voisiko joku kertoa, mitä on tekeillä?
Olet siis Bungien poika.
-Bungien?
-Bungie Potts. Paras apumieheni koskaan.
-Etkö ollutkin?
-Olinhan minä. Kiitos.
-Olit siis...
-Poikani.
Tässä on prikaatin komentajani.
-Prikaatin komentajasi?
-Potts.
-Tee maistuisi.
-Tulee heti.
Sinä, nuori mies,
taas saatat olla hyvinkin rikas.
Mitä tarkoitatte?
Ne halvatun makeiset.
Ihmisille ei kelpaa, mutta koirille kyllä.
-Niiden nimeksi tulee Haukkuherkut.
-Haukkuherkutko?
Koirien karkkia. Koirat ovat hulluina niihin.
Tienaat omaisuuden.
-Isä!
-Nyt sinä sen teit.
-Sinä teit sen!
-Teinkö?
Saamme kaikki elää yltäkylläisyydessä.
-Meistä tulee rikkaita!
-Hurraa!
Keksinkö siis jotain, joka oikeasti toimii?
Tietysti.
Enhän minä muuten tarjoaisi kontrahtia.
Allekirjoitus tähän.
-Älkää menkö mihinkään. Palaan pian.
-Entä kontrahti?
Minne sinä menet?
Isä!
-Mikä tuota heppua vaivaa?
-Hän on vähän omalaatuinen.
Nero, luonnollisesti, mutta omalaatuinen.
Ties mistä on sen perinyt.
Et ikinä usko.
-Pääsin kotiin.
-Tämä on...
-Isäsi oli siellä.
-...vaarallista.
Tiedän. Minulle kerrottiin kotona.
Olemme rikkaita.
Olen viimein menestynyt.
Tiesin aina, että menestyisit.
Arvaa, mitä vielä?
Lapset olivat oikeassa.
Naimisiin menossa
ei ole mitään naurettavaa.
Onko joku väittänyt muuta?
-Kas vain, herra Potts.
-Mikä hätänä?
Nyt sinun on pakko naida minut.
-Unelmat voivat siis toteutua.
-Niin voivat.
Silti on oltava myös käytännöllinen.
On myönnettävä tosiasiat.
On nähtävä asiat sellaisina kuin ne ovat.
Mies, jolla on vastuuta,
ei voi kulkea koko ajan pää pilvissä.
Jalat tulee pitää koko ajan maassa.
Miehellä on oltava unelmia,
jotka hänen täytyy hyödyntää.
Niitä ei voi vain ajatella koko ajan.
POISTUMISMUSIIKKI
FINNISH